[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 32]
อย่าดูในสิ่งที่ไม่ควร
ยังมีคนอยู่ข้างนอกนะ
ข้ารู้
ที่จริงข้าก็ไม่มีธุระอะไรแล้ว
เช่นนั้นท่าน
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ได้สิ
เช่นนั้น
เจอกันพรุ่งนี้เช้านะ
เจอกันพรุ่งนี้เช้า
ศิษย์น้อง
รีบพักผ่อนนะ
ใครเป็นศิษย์น้องเจ้ากัน
[สำนักเทียนหยวน]
ศิษย์พี่ใหญ่
ข้ามาแล้ว
ข้าไปซื้อมาจากตีนเขา
ศิษย์พี่ใหญ่
เอามาให้ท่านลองชิมดูน่ะ
ขอบใจ
เจ้าสำนักบอกว่า
วันนี้มีแขกคนสำคัญมาเยือน
เลยพาเหล่าศิษย์พี่ไปที่
วิหารกุยหยวนด้านหน้า
ศิษย์พี่ใหญ่
ท่านยังบาดเจ็บอยู่
เจ้าสำนักคงไม่อยากรบกวนท่าน
ถึงไม่ได้บอก
ข้ารู้
ศิษย์พี่ไป๋ ๆ
ศิษย์พี่ไป๋
ช่วงนี้ร่างกายฟื้นตัวดีขึ้นบ้างหรือยัง
ขอบคุณที่เป็นห่วง
ดีขึ้นมากแล้ว
เช่นนั้นก็ต้องระวังนะ
นี่ทำร้ายพลังปราณ
ต้องค่อย ๆ ฟื้นฟูร่างกาย
จะรีบร้อนไม่ได้
อืม ข้ารู้
ศิษย์พี่ไป๋
ช่วงนี้ยุ่งหรือไม่
ก็ไม่ได้ยุ่งอะไร
วันนี้เจ้าสำนักมีแขก
เรือนด้านนอกกำลังขาดคนพอดี
หากศิษย์พี่ไป๋ว่างอยู่
จะยินดี
มาช่วยงานหน่อยได้หรือไม่
หากไม่สะดวก
ข้าว่าก็ช่างเถอะ
ไม่มีอะไรไม่สะดวกนี่
สะดวกสินะ
เช่นนั้นก็ดีเลย
งั้นต้องรบกวนศิษย์พี่ไป๋แล้ว
ขอตัวนะ
เดี๋ยวก่อน
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หาบน้ำหรือ
ศิษย์พี่ใหญ่เป็นศิษย์เอกของเจ้าสำนักนะ
จะทำงานเช่นนี้ได้อย่างไร
ศิษย์น้องหาน
เรื่องนี้ข้าไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ข้ารู้แค่ว่าคนที่มาที่นี่
ล้วนทำงานนี้
หากศิษย์พี่ไป๋ไม่เต็มใจ
ก็ไปหาพ่อบ้านอวี๋เพื่อชี้แจง
ด้วยตัวเองได้
เจ้า
ศิษย์พี่ใหญ่
ข้าเหนื่อยมากเลย
เราพักสักหน่อยแล้วค่อยขึ้นเขาเถอะ
ก็ได้
มา
ที่จริงเจ้าไม่จำเป็นต้องมาก็ได้
เจ้ามาจากหอซู่ซินใช่หรือไม่
ดูแลสมุนไพร
ก็ไม่ต้องหาบน้ำ
ที่หอซู่ซิน
ก็ทำแต่งานจิปาถะ
เรื่องสำคัญพวกนั้น
ไม่ให้ข้ายุ่งเกี่ยวเลย
ข้าแอบหนีออกมา
ยังไม่มีใครรู้เลย
ไม่สู้ตามศิษย์พี่
มาหาบน้ำที่นี่เสียดีกว่า
เข้าสำนักมาเมื่อไร
บ้านข้าอยู่ที่อำเภอเฉวียน เมืองลู่โจว
ท่านพ่อเป็นพ่อค้า
ตอนนั้นที่บ้านพบว่าข้ามีรากวิญญาณ
จึงขายร้านไปสองร้าน
ใช้ทุกเส้นสายที่พอจะมี
เพื่อส่งข้าเข้าสำนักเทียนหยวน
พอนับวันดู
ก็สิบกว่าปีแล้ว
แต่ว่าผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว
วิชาของข้าก็ยังไม่ก้าวหน้า
พลังบำเพ็ญก็ไม่คืบหน้าเลย
ที่จริง
เจ้ากลับไปตอนนี้ก็ยังทันนะ
น่าขายหน้าจะตายไป
พวกเขาคิดว่าข้าอยู่ที่สำนักเทียนหยวน
ใช้ชีวิตสุขสบายเหมือนเทพเซียนน่ะสิ
ถ้าตอนนี้ข้า
เดินคอตกกลับไปแบบนี้
พวกเขาต้องพูดว่า
ตอนนั้น
สู้ไม่มีรากวิญญาณนั่นเสียยังจะดีกว่าแน่ ๆ
จริงสิ ศิษย์พี่ใหญ่
ท่านรู้หรือไม่ว่า
ทำไมสำนักเราต้องหาบน้ำทุกวัน
ไม่รู้สิ
ศิษย์สำนักทั่วไปเมื่อเข้าสำนัก
ล้วนต้องหาบน้ำก่อนสามปี
ท่านเป็นศิษย์บุตรแห่งสวรรค์
ต้องไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้แน่
ได้ยินว่าภูเขาลูกนี้ของเรา
เมื่อก่อนเคยเป็นแดนสุขาวดี
ปรมาจารย์ผู้ก่อตั้งสำนัก
เป็นคนเลือกสถานที่มงคลนี้ด้วยตนเอง
แต่เมื่อหลายสิบปีก่อน
หลังสงครามผิงหู
ไม่รู้ว่าทำไม
ลำธารบนเทือกเขาของเขาทั้งลูก
ก็เหือดแห้งอย่างรวดเร็ว
ต้นไม้ใบหญ้าแห้งเหี่ยว
ไร้ชีวิตชีวา
แต่แปลกที่ตีนเขากลับไม่ค่อยได้รับผลกระทบ
เจ้าสำนักในตอนนั้นบอกว่า
นี่คือแดนสุขาวดี
ที่ปรมาจารย์ผู้ก่อตั้งเลือกเอง
จะทิ้งไปไม่ได้
ดังนั้นตั้งแต่นั้นมา
ศิษย์ที่เข้าสำนักใหม่
จึงต้องหาบน้ำขึ้นเขา
คนนั้นใครหรือ
เขาน่ะหรือ
เจ้าไม่รู้จักเขาหรือ
ศิษย์พี่ใหญ่ของสำนัก ไป๋จงอิง
ไป๋จงอิงหรือ
ใช่แล้ว
เขาเป็นศิษย์บุตรแห่งสวรรค์
ผู้บำเพ็ญตนขั้นปราณก่อกำเนิดไม่ใช่หรือ
นั่นมันเมื่อก่อน ตอนนี้เปลี่ยนไปแล้ว
เจ้าดูพวกเราสิ
เราหาบน้ำแค่สองสามปีก็พอแล้ว
เจ้าดูเขาสิ
ในอนาคตยังไม่รู้เลย
ว่าต้องหาบไปอีกกี่ปี
พูดอะไรน่ะ
ไปเร็ว ๆ ๆ
ศิษย์พี่ใหญ่
พวกเขาพูดจาเหลวไหล
ท่านอย่าใส่ใจเลย
ศิษย์พี่ใหญ่
ข้าได้ยินมาว่าเมื่อก่อนในโลกมนุษย์
มีของสิ่งหนึ่ง
ชื่อว่าโคยนต์ม้ากล
เป็นสิ่งที่ช่างฝีมือเผ่ามนุษย์ธรรมดา
ใช้ทักษะช่างสร้างขึ้นมา
ใช้ของสิ่งนั้นขนย้ายของ
ข้ามเขาข้ามดอยก็เหมือนเดินบนพื้นราบ
น่าเสียดายที่ตอนนี้สูญหายไปแล้ว
ท่านว่าถ้าเรามีของสิ่งนั้น
จะประหยัดแรงไปได้ขนาดไหนกัน
ทำไมเจ้า
ถึงไปยุ่งเกี่ยวกับผู้เข้าสู่วิถีมาร
สำนักท่านให้ท่านไล่ล่า
คนของลัทธิอู๋ซวง
ท่านก็เชื่อฟังและทำตาม
ท่านเคยอ่านตำราเล่มนั้นหรือไม่
ท่านกับผู้เข้าสู่วิถีมารที่ท่านเรียก
เคยคุยกันหรือไม่
ท่านรู้หรือไม่ว่าแท้จริงแล้วพวกเขา
จะคัดลอกตำราไปทำไม
คนอย่างท่าน
ไม่มีวันเข้าใจว่า
สิ่งที่พวกเขาต้องการคืออะไร
[หอตำราซื่อเหอ]
จะลงหรือไม่ลง
แพ้อีกแล้ว
มา ๆ ๆ
ข้าทำอะไรไม่ได้เลย
ไม่เล่นแล้ว ๆ
อย่าขี้แพ้ชวนตีสิ
ข้ามีเงินอยู่แค่นี้
แม้แต่รองเท้าคู่ใหม่
ข้ายังไม่กล้าเปลี่ยนเลย
กลับเสียให้พวกเจ้าสองคนหมด
มา
ข้าขอดูหน่อยเจ้าได้ไพ่อะไร
เจ้าไม่สนใจทุกครั้งเลย
จะดูอะไรเล่า
เจ้าเล่นไม่ดีเองยังจะมาว่าข้าอีก
ไม่สิ
ปกตินางเชื่อฟังเจ้าที่สุดไม่ใช่หรือ
ทำไมพออยู่บนโต๊ะไพ่
ถึงไม่ออมมือให้เจ้าเลยล่ะ
ปกติอาเซิงเชื่อฟังข้า
แต่พออยู่บนโต๊ะไพ่
ก็ไม่เห็นแก่หน้าใครทั้งนั้น
ทำไมหรือ
ไม่งั้นให้ข้าเล่นเถอะ
ท่านเล่นเป็นหรือ
ดูมาสักพักแล้ว
น่าจะพอได้นะ
ได้สิ
จ่ายเงินมา ๆ
เอาเงินมา ๆ ๆ
ไม่เล่นแล้ว
จ่ายเงินก่อน ๆ
อย่าเพิ่งเลิกสิ เล่นต่อเถอะ
นี่ยังเล่นไม่หนำใจเลยนะ
ไพ่ดีแบบนี้
ก็ช่วยไม่ได้
เจ้าดูพวกเจ้าสองคนสิ
โดนกินอยู่ฝ่ายเดียว
ไม่รู้จักโต้กลับบ้างเลย
พวกเจ้าสองคน
ขวางทางพวกเราบ้างสิ
ทำไม ชอบให้โดนกินหรือไร
ถ้าข้าเป็นเจ้า
ข้าคงทนความอัปยศนี้ไม่ได้แน่
แพ้บนโต๊ะไพ่ ก็ต้องเอาคืนบนโต๊ะไพ่สิ
เล่นต่อ ๆ
มา ๆ ๆ
เหนื่อยแล้ว
จะพักผ่อนแล้ว
จะไปแล้วหรือ
ไปจริง ๆ หรือ
ถ้าไปจริง ๆ ก็หมดโอกาสเอาคืนแล้วนะ
แพ้เยอะขนาดนี้
คืนนี้พวกเจ้าสองคนจะนอนหลับลงหรือ
เจ้าพูดให้น้อย ๆ หน่อย
ศิษย์พี่ไป๋
ต้องขออภัยจริง ๆ
ข้าก็จนปัญญาเหมือนกัน
ท่านดูสิ
ท่านอยู่ที่นี่
ต้องเดินทางไปกลับ
เรือนชั้นนอกกับเรือนชั้นในทุกวัน
ทั้งไกลทั้งลำบาก
ตอนนี้ท่านก็ไม่ต้องบำเพ็ญตนแล้ว
ส่วนเรือนนี้
ก็คงไม่ได้ใช้ชั่วคราวแล้ว
อยู่คนเดียวมันเงียบเหงานะขอรับ
ท่านไปกินอยู่ด้วยกัน
กับศิษย์เรือนชั้นนอกดีกว่า
จะได้คึกคักหน่อย
ศิษย์พี่ไป๋
ข้าเองก็แค่ทำตามคำสั่ง
ท่านน่าจะเข้าใจนะขอรับ
เช่นนั้นข้าไม่รบกวนแล้ว
ขอตัวก่อน
[เรือนเป้าซู่]
พวกประจบสอพลอ
สารเลว
เจ้าพวกไร้มโนธรรม
รอให้เจ้าสำนักรู้เรื่องนี้ก่อนเถอะ
พวกเจ้าได้เจอดีแน่
ศิษย์พี่ใหญ่
ข้างหน้านี่แหละ
ข้าเฝ้ารอ
จะได้อยู่กับท่านมาตลอดเลย
ที่จริงข้าว่า
ที่ข้าบำเพ็ญตนได้ไม่ดี
ไม่ใช่เพราะพรสวรรค์ไม่ดีหรอก
แต่เพราะไม่มีใครคอยสอนข้าดี ๆ ต่างหาก
คราวนี้ดีเลย
ต่อไปถ้ามีอะไรที่ข้าไม่เข้าใจ
ก็ถามศิษย์พี่ใหญ่ได้โดยตรงเลย
นี่คือห้องของพวกเรา
รอทุกอย่างเข้าที่เข้าทางแล้ว
ข้าจะพาศิษย์พี่ใหญ่ไปเดินเล่นรอบ ๆ
ที่จริงข้อดีของการอยู่ที่นี่
มีเยอะแยะเลย
ถึงตอนนั้น
ข้าจะค่อย ๆ เล่าให้ศิษย์พี่ใหญ่ฟัง
พวกเราเข้าไปข้างในก่อนเถอะ
ศิษย์พี่ใหญ่
ที่นี่แหละ
ศิษย์พี่ไป๋
เขามาได้อย่างไร
นั่นสิ
ศิษย์พี่ใหญ่ ทางนี้
ศิษย์พี่
ข้านอนตรงนี้
ท่านนอนข้าง ๆ ข้าแล้วกันนะ
ไม่รู้ว่าเขามาที่นี่ได้อย่างไร
ไม่รู้ว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้นกับเขา
มา
ซาลาเปาเพิ่งออกจากเตาใหม่ ๆ
หอมกลิ่นเนื้อมาก
ศิษย์พี่หญิงของเจ้าตั้งใจทำให้เจ้าเลยนะ
ตอนข้ายังเด็กเร่ร่อนอยู่ข้างนอก
อิจฉาคนที่มีครอบครัวที่สุด
การได้พบศิษย์พี่หญิงของเจ้า
ถือเป็นโชคดีของข้า
ข้าได้ยินมาว่า
เจ้าเองก็โชคร้ายมาตั้งแต่เด็ก
วาสนาเรื่องญาติพี่น้องไม่ค่อยดี
ลำบากมาไม่น้อย
เมื่อก่อน
เจ้ามีแค่อาจารย์ของเจ้า
กับศิษย์พี่หญิงของเจ้าสองคน
แต่ต่อไป
เจ้าจะมีสามคนแล้วนะ
ลองชิมดูสิ
หอมมากเลยนะ
ขายน้ำตาลปั้นขอรับ
ตรงนี้มีว่าวกระดาษด้วย
หวานชื่นใจ กินได้ทุกเพศทุกวัย
ทำไมวันนี้ถึงมาเดินเล่นล่ะ
เจ้าอยากซื้ออะไรหรือ
วันนี้เป็นวันดีที่หาได้ยากนะ
ก้าวหน้ายิ่ง ๆ ขึ้นไป
ซาลาเปา
ซาลาเปาร้อน ๆ
ซาลาเปาลูกใหญ่เพิ่งออกจากเตา
เถ้าแก่
ซาลาเปาขายอย่างไร
ลูกละแปดอีแปะ
คุณชาย ท่านดูสิขอรับ
ซาลาเปาลูกใหญ่เพิ่งออกจากเตาเลย
ให้ท่านลูกหนึ่งนะ...
ขอโทษด้วย
เรายังไม่เอา
เราไปกันเถอะ
ไม่กินอันนี้
แม่นางน้อยคนนี้
แค่แปดอีแปะก็ไม่ยอมจ่าย
ทำไมเจ้าไม่ซื้อล่ะ
วันนี้ข้ายังไม่ค่อยได้กินอะไรเลย
ยังไม่อิ่มเลยนะ
เดี๋ยวเราจะไปกินของที่ดีกว่านี้กัน
ท่านดูสิ ตรงนั้นมีร้านตัดเสื้ออยู่
ท่านไปเดินดูเป็นเพื่อนข้าหน่อยได้หรือไม่
ไปดูเป็นเพื่อนข้าหน่อย
ชุดนี้สวยดีนะ
ชอบหรือไม่
ข้ามีเสื้อผ้าใส่
ไม่ต้องตัดใหม่หรอก
สวัสดีขอรับ นายท่านทั้งสอง
ถ้าพูดถึงเรื่องตัดเสื้อผ้า
ในเมืองนี้ก็มีแต่ร้านเล็ก ๆ ของเรา
ที่ดีที่สุดแล้วละ
งั้นเถ้าแก่
พวกเราขอลองชุดนี้หน่อย
ได้ขอรับ
ลองดูสิ
ก็ได้
ดูดีจริง ๆ
ดูสูงส่งไปทั้งตัว
สง่างาม สุขุม
เหมือนคุณชายที่สุภาพอ่อนโยน
และสง่างามมากเลย
ถ้ายิ้มอีกสักหน่อย
จะยิ่งดูดีกว่านี้อีกนะ
ท่านไม่ค่อยชอบหรือ
ชอบสิ
ถ้าได้กินของอร่อย ๆ อีกหน่อย
จะยิ่งชอบมากกว่านี้อีก
ผักกวางตุ้ง
แวะดูก่อนได้
ขอบคุณเถ้าแก่
ผักกวางตุ้งสด ๆ เลย
แวะดูก่อนได้นะ
เราไปกินน้ำแกงเนื้อแพะกันเถอะ
เต้าหู้เลือดแพะหม้อดินของที่นี่
รสชาติเหมือนต้นตำรับมากนะ
เราไปดูกันอีกหน่อยเถอะ
ข้างหน้ายังมีร้าน
ขายรองเท้ากับหมวกที่ยังไม่ได้ดูเลย
เราไปเดินเล่นกันอีกหน่อยเถอะ
ใช้เวลาไม่นานหรอก
ใช้เวลาไม่นานหรือ
แค่ครู่เดียวเอง
ไปกัน
เถ้าแก่
ขอน้ำแกงเนื้อแพะหนึ่งชาม
ได้เลย
อันนี้เป็นอย่างไร มาลองดูสิ
ซินเหมย
ตอนนี้ข้าอยู่ในขั้นสร้างรากฐานแล้ว
พละกำลังไม่ดีเท่าเมื่อก่อนแล้ว
ข้ารู้
เราไปกินข้าวกันเถอะ
ท่านหิวแล้วหรือ
ข้าจะหิวตายอยู่แล้ว
เจ้าไม่หิวหรือ
ก็ได้ งั้นเราไปกินข้าวกันเถอะ
ไปกัน
จริงหรือ
[หอเทียนเซียง]
อันนี้ทำจากหนังลูกวัวขอรับ
เสียงใสกังวาน
นายท่านลองดูได้นะขอรับ
นี่มันหนังวัวแก่นี่นา
เจ้าแน่ใจหรือ
ว่าที่นี่คือที่กินข้าว
ใช่แล้ว
อันนี้ ๆ
ไปกัน
อันนี้ถูกกว่า
- ขอให้มีความสุขในวันเกิด
♪ ตกอยู่ในค่ายกลโชคชะตา ถามใจตัวเอง ♪
ขอให้นายท่าน
สมปรารถนาทุกประการ
ปลอดภัยตลอดปี
♪ จะใช้ชีวิตอมตะได้อย่างไร ♪
มีโชคลาภวาสนา
ร่ำรวยเงินทอง
ร่างกายแข็งแรงดั่งวัว
♪ กระบี่ไม่เปื้อนฝุ่น ♪
ทุกเรื่องราบรื่น
♪ เกิดความขัดแย้งมากมาย ♪
เงินทองไหลมาเทมา
♪ ฝนต้นไม้ใหญ่จนกลายเป็นคมมีดไร้หัวใจ ♪
อายุยืนเทียมฟ้า
มีความสุขทุกคืนวัน
♪ ซ่อนใจอันสูงส่งไว้ก้นเหวจนหยั่งรากลึก ♪
ขอให้มีความสุขในวันเกิด
♪ เงาอาภรณ์แดงพริ้วไหว
มองปราดเดียวก็เห็นซึ่งความอัปยศและความแค้น ♪
♪ อาคมรัดรึงกาย แม้จะโหดร้าย ♪
ยกอาหารมาได้แล้ว
♪ ดีกว่าโชคชะตากักขังเรา ♪
♪ ได้เสียหรือก้าวถอย ♪
♪ ล้วนเป็นบุญคุณยิ่งใหญ่ชั่วพันปี ♪
♪ กัดเซาะวิญญาณผนึกกระดูก ข้าล้วนยอมรับ ♪
ก่อนหน้านี้ท่านเคยบอกไว้นี่
ว่าหลังหลุดพ้นจากชะตากรรม
♪ มองความเจ็บปวดเหมือนกลับคืนสู่นิพพาน ♪
ของความบกพร่องทั้งห้าแล้ว
ก็จะไปที่หอสุราที่ใหญ่ที่สุดในเมืองหลวง
♪ เพื่อแลกชีวิตที่เหลือกับการเป็นคน ♪
เพื่อดื่มสุราชั้นเลิศ
กินอาหารรสเลิศ
ถึงตอนนี้จะยังไม่จบลง
อย่างสมบูรณ์ก็เถอะ
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
แล้วที่นี่ก็ไม่ใช่เมืองหลวง
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
แต่วันนี้เป็นวันเกิดของท่าน
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
ข้าจึงถือวิสาสะจัดเตรียมไว้
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
ขอให้ท่านงดงามดั่งบุปผา
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
ครองวสันตฤดูร่วมกัน
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
ทุกปีทุกเวลา
นับแต่นี้ไปขอให้มีรอยยิ้มดั่งวสันต์
เป็นเซียนผู้ยืนยงตราบนานเท่านาน
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
ขอบคุณนะ
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
ศิษย์พี่ใหญ่ ท่านไม่เป็นไรนะ
หยวนเฟิง
เจ้าจะทำอะไร
ไม่มีตาหรือไร
นี่
อะไรกันน่ะ
นี่ศิษย์พี่ไป๋ไม่ใช่หรือ
มากวาดพื้นอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ศิษย์พี่ใหญ่ เราไปกันเถอะ
ศิษย์พี่ไป๋
คราวก่อนที่กลับเขามา
ไม่มีโอกาสได้พบกันเลย
อาการบาดเจ็บดีขึ้นบ้างหรือยัง
ก็ดี
เช่นนั้นก็ดี
พวกเจ้าอาจจะไม่รู้
วิชาคุมกระบี่ที่พวกเจ้า
กำลังฝึกกันอยู่
เมื่อก่อนศิษย์พี่ใหญ่
แค่ฟังท่านเจ้าสำนัก
ท่องเคล็ดวิชาจบ
ก็ทำได้ทันทีเลย
ความสามารถในการเรียนรู้ของพวกเจ้า
เทียบกับศิษย์พี่ใหญ่แล้ว
ยังห่างชั้นกันเกินไป
วันนี้ได้เจอพอดี
ยังไม่รีบ
ไปขอคำชี้แนะจากศิษย์พี่ใหญ่
ด้วยความนอบน้อมอีก
หากพลาดวันนี้ไป
เกรงว่าจะต้องเสียใจนะ
ข้าว่าแล้วเชียว
เมื่อครู่ตอนที่ศิษย์พี่ใหญ่
หลบกระบี่บินของข้า
ท่วงท่าสง่างาม
ไม่ลดลงจากเมื่อก่อนเลย
ดูเหมือนว่าจะคาดการณ์ไว้แล้ว
ข้าน้อยยังฝีมืออ่อนหัด
หวังว่าศิษย์พี่ใหญ่จะชี้แนะด้วย
พวกเจ้าดูสิ
ในแววตาของศิษย์พี่ใหญ่
แฝงไปด้วยจิตดาบอันไร้ที่สิ้นสุด
เหมือนจะแฝงไปด้วยจิตสังหารอันเย็นยะเยือก
ที่ทำร้ายคนจนแหลกละเอียดได้เลย
ทำให้คนที่เห็น
รู้สึกหนาวไปทั้งตัวโดยไม่รู้ตัวเลย
ศิษย์พี่ไป๋
ไม่ไว้หน้ากันเลยใช่ไหม
เมื่อก่อนท่านมัวแต่ฝึกบำเพ็ญ
พวกศิษย์น้องเลยไม่กล้ารบกวน
แต่ตอนนี้ยุ่งอะไรอยู่หรือ
เรื่องกวาดพื้นนี่
ต้องรีบขนาดนั้นเลยหรือ
เจ้าหุบปากไปเลยนะ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
นี่ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
ไปไกล ๆ เลยไป
อยากให้ชี้แนะใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
หวังว่าศิษย์พี่ใหญ่
จะไม่รังเกียจที่จะสั่งสอน
ได้
หยวนฉี่
กล้าประลองกับเขาสักสองกระบวนท่าหรือไม่
มีอะไรให้ไม่กล้ากันเล่า
เขาอยู่ขั้นหลอมปราณระดับห้า
ส่วนเจ้าอยู่ขั้นหลอมปราณระดับสาม
ถึงเขาจะ
เริ่มฝึกวิชาคุมกระบี่แล้ว
แต่เจ้ายังไม่ได้ฝึก
แต่ถ้าพูดถึงพลังวิญญาณและฝีมือแล้ว
ที่จริงพวกเจ้าก็ไม่ได้ห่างชั้นกันมากนัก
ไม่ต้องกังวล
เขากลัวแพ้มากกว่าเจ้าเสียอีก
จำไว้นะ
ตอนสู้กัน
หากทิ้งระยะห่าง
เจ้าจะไม่มีทางชนะ
ต้องสู้ประชิดตัว
เจ้าถึงจะมีโอกาส
กระบวนท่ากระบี่ที่ฝึกได้ดีที่สุด
คือท่าไหน
ท่าชักกระบี่นับหรือไม่
นับ
ใช้ท่าชักกระบี่เอาชนะเขาซะ
หยวนฉี่
ศิษย์พี่ไป๋
สอนท่าไม้ตายอะไรให้เจ้ากันแน่
แสดงออกมา
ให้ข้าได้เปิดหูเปิดตาหน่อยสิ
ต้องสู้ประชิดตัวเจ้าถึงจะมีโอกาส
ตอนสู้กันไม่ต้องรีบเอาชนะศัตรู
แค่ทำให้เขาเสียจังหวะ
ทำให้เขาไม่มีสมาธิคุมกระบี่
เมื่อไรที่พลังคุมกระบี่ของเขาพรั่งพรูออกมา
ก็แปลว่าจะชนะแล้ว
หยวนฉี่
มา
ศิษย์พี่
ซือหม่าหรานเติง
ข้าก็แค่สั่งสอนกฎเกณฑ์ให้เขา
หยวนเฟิงเป็นศิษย์พี่ของเขา
ไม่เคารพศิษย์พี่
ก็สมควรโดนเล่นงานแล้ว
ศิษย์พี่ไป๋ก็เป็นศิษย์พี่ของเจ้าเหมือนกัน
เจ้าทำตัวไม่เคารพผู้ใหญ่
พูดจาโอหัง
ต่อหน้าเขาเช่นนี้
สมควรโดนเล่นงานด้วยใช่หรือไม่
ศิษย์พี่เจียงเป็นคนของเขาหลิงจี้
ทำไมถึงมาเฝ้าอยู่ที่
สำนักเทียนหยวนของเราทุกวันเลยล่ะ
ข้าพอใจจะอยู่ที่นี่
ใช่เรื่องที่เจ้ามายุ่งได้หรือ
ไม่สู้
เจ้ามาสั่งสอนข้าด้วยเลยสิ
ท่าน
ศิษย์พี่เจียงเข้าใจผิดแล้ว
ข้าแค่เป็นห่วงว่า
ที่เขาหลิงจี้มีเรื่องมากมาย
รอให้ท่านไปจัดการอยู่
คิดจะไล่ข้าน่ะ
ยังไม่ถึงตาเจ้าหรอก
เอาละ
วันนี้พอแค่นี้ก่อน
กลับกัน
ขอรับ
มา
หลายวันนี้ข้าไม่เห็นเจ้าเลย
นึกว่าเจ้ากลับไปแล้วเสียอีก
หลายวันนี้
ข้าไปเขาเทียนอินมา
ไปขอยาจาก
ท่านนักพรตหลิงซวี
จากนั้นก็ไปถ้ำไท่ซาน
นี่คือยาพลิกผันนับร้อยของเขาเทียนอิน
ช่วยฟื้นฟูเส้นลมปราณของท่านได้
นี่คือยาล้างไขกระดูก
ทำให้ร่างกายท่านแข็งแรงขึ้นได้
นี่คือโสมน้ำค้างหยกบำรุงวิญญาณ
จากถ้ำไท่ซาน
ไม่มีประโยชน์หรอก
ยังไม่ได้ลองเลย
จะบอกว่าไม่มีประโยชน์ได้อย่างไร
เจ้าก็รู้
ว่าไม่มีประโยชน์
เจ้ากลับไปเถอะ
กลับไปไหน
กลับไปสำนักของเจ้า
เขาหลิงจี้
แล้วท่านล่ะ
ข้า...
ข้าจะไปไหนได้อีก
ก็ต้องอยู่ที่นี่ต่อไปน่ะสิ
อยู่ที่นี่ไปทำไม
รอให้คนอื่นมารังแกหรือ
จะให้ข้าไปก็ได้
แต่ท่านต้องไปกับข้า
ไปกับเจ้าหรือ
ใช่
หากท่านยินยอม
เราก็กลับไปเขาหลิงจี้ด้วยกัน
หากไม่ยินยอม
ใต้หล้านี้กว้างใหญ่
เราจะไปที่ไหนก็ได้ทั้งนั้น
ศิษย์พี่ไป๋
ตั้งหลายปีมาแล้ว
ในใจข้าคิดอย่างไร
ท่านรู้ดีอยู่แก่ใจ
ตอนนี้ท่านเป็นแบบนี้
ข้าจะ
ทิ้งท่านไปไม่ไยดีได้อย่างไร
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
ระหว่างเราสองคน
เป็นไปไม่ได้
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
ข้าไม่สน
ว่าท่านจะเป็นผู้บำเพ็ญตนหรือไม่
แต่ข้าสน
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
ต่อให้รากวิญญาณของข้ายังอยู่
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
เราก็ไม่มีทางอยู่ด้วยกันได้
เพราะข้าไม่ได้ชอบเจ้า
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
ข้าไม่เชื่อ
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
ท่านจงใจพูดแบบนี้
ท่านทำเพื่อไล่ข้าไป
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
ข้าไม่จำเป็น
ต้องโกหกเรื่องแบบนี้
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
ในใจของข้า
มีสตรีคนหนึ่งที่ข้าชอบ
อยู่ลาง ๆ
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
แต่นางไม่ใช่เจ้า
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
รักจากใจจริงของเจ้า
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
ข้าคงไม่อาจตอบรับได้
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
ขอโทษด้วย
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
เหนื่อยหน่อยนะ
อยู่ตรงนี้หมดแล้ว
มา
ข้าไม่อยากอยู่กับเขา
และไม่อยากร่วมทางกับเขาด้วย
ไม่สิ
อาเซิง
"บันทึกลับอู๋ซวง" สำคัญมากนะ
เกรงว่าระหว่างทางอาจจะเจออันตรายได้
เราตกลงกันแล้วนี่
ว่าจะแยกกันเป็นสองทาง
ต่อให้ทางหนึ่งเกิดปัญหาขึ้นมา
อีกทางก็ยังไปถึงที่หมายได้อย่างปลอดภัย
แล้วทำไม
เราสองคนไปทางเดียวกันไม่ได้ล่ะ
ให้เขาไปกับลู่เชียนเฉียวสิ
ตอนนี้เชียนเฉียวพลังลดลง
เหลือแค่ขั้นสร้างรากฐานแล้ว
อีกอย่างเหมยซานจวิน
ก็ไม่ใช่ผู้บำเพ็ญตน
ถ้าเจอคนจากสำนักเซียนมาขวาง
ต้องอันตรายมากแน่ ๆ
หมายความว่าอย่างไร
สงสัยในฝีมือของข้าหรือ
แล้วทำไมจั่วอิ๋งอิ๋ง
ถึงไปกับพวกเขาไม่ได้ล่ะ
ทำไมต้องเป็นข้าด้วย
ข้าไม่ได้จะไปจงหยวนสักหน่อย
ไม่เกี่ยวกับข้านะ
อาเซิงคนดี
ครั้งนี้ไม่มี
ทางอื่นแล้วจริง ๆ
ต้องลำบากเจ้าแล้วนะ
ได้หรือไม่
ทำไมเหล่าลู่ยังไม่ออกมาอีก
[สุสานของอาจารย์ต้วนเซียนอิน]
เสร็จแล้วหรือ
เสร็จแล้ว
มา
ไปกันเถอะ
ส่งไกลถึงพันลี้ ย่อมต้องจากลา
เราแยกกันตรงนี้เถอะ
เอาแต่บอกว่าจะไปตลอด
เจ้าจะไปไหน
กลับบ้านเกิดน่ะสิ
เจ้าไม่ได้บอกว่าเจ้าโตมา
ในลัทธิชิงหงตั้งแต่เด็กหรือ
รู้หรือว่าบ้านอยู่ที่ไหน
รู้สิ
เขาเป็นคนบอกข้าเอง
ทางกลับเมืองหลวงมีสองเส้นทาง
ทางตะวันตกผ่านเมืองซวีถัว
ระยะทางใกล้กว่า
ส่วนทางตะวันออกต้องผ่านทะเลทราย
แต่ว่าผู้คนบางตา
ไม่เป็นที่สังเกต
ค่อนข้างปลอดภัย
ถึงบ้านแล้วอย่าลืมเขียนจดหมายมานะ
ส่งมาที่โรงเตี๊ยมผิงอันก็พอ
เราจะได้รับเอง
เข้าใจแล้ว
พวกเจ้าดูแลตัวเองด้วยนะ
เดินทางปลอดภัยนะ
ข้างหน้าก็คือเมืองซวีถัวแล้ว
พอผ่านข้างหน้าไป
ก็จะไม่มีที่ที่เหมาะสม
ให้พักอีกแล้ว
พวกเราเข้าไป
เติมเสบียงกับน้ำในเมืองกันเถอะ
ก็ดีเหมือนกัน
ท่านคิดรอบคอบที่สุดเลย
[สำนักเทียนหยวน]
อาการบาดเจ็บของโม่กวนดีขึ้นมากแล้ว
อีกประมาณสิบวัน
ก็คงจะหายดีแล้ว
ศิษย์พี่ เชิญดื่มชา
ทางเป่ยเซียงเป็นอย่างไรบ้าง
เราส่งสายสืบไปไม่น้อย
ทันทีที่พวกเขาออกมาจากอารามหลิวปัว
เราก็จะได้รับข่าวที่ส่งกลับมาทันที
เจ้าสำนัก
มีจดหมายลับส่งมาขอรับ
[ลู่เชียนเฉียวและคนอื่น ๆ
เดินทางออกจากเป่ยเซียงแล้ว
แยกกันกลับเมืองหลวงเป็นสองเส้นทาง
ตะวันตกและตะวันออก
ลู่เชียนเฉียวกับซินเหมยไปทางตะวันตก]
พวกเขากลับมาแล้ว
[เมืองซวีถัว]
[โรงเตี๊ยมไฉหยวน]
ท่านว่า
สำนักเซียนแห่งจงหยวน
ที่สมคบคิดกับลัทธิชิงหงนั่น
จะเป็นเขาจื่อไก้หรือเปล่า
ทำไมล่ะ
ก็พวกเขาขาดแคลนเงิน
แต่ก็ไม่น่าใช่
พวกเขาไม่น่าจะกล้าล่วงเกิน
เขาหลิงจี้กับสำนักเทียนหยวนพร้อมกัน
เช่นนั้นถ้าเป็นสำนักเทียนหยวนล่ะ